## 长期主义：真正的聪明人，都成为了时间的朋友

“长期主义不仅仅表现在“坚持”层面

是一个结合自身愿景，躬身入局，把自己融入并行动的过程。

很多朋友谈论长期主义，他们分别从不同维度阐述了自己的看法，比如“创业者”认为，长期主义就是坚持一件正确而困难的事情，长期投入，最后随着边际成本越来越小，获得让团队“增值”的过程。

也有的朋友认为，长期主义应该是“价值的体现”，一件事情的坚持能不能在5年，甚至于10年后给身边的人，社会带来“进步”，这显得格外重要，不然就不足以“长期投入”就算不上“长期主义”。

每个人都有自己不同的答案，随着身份的不同，理解与定位也有所不同，也有个人朋友认为，“长期主义就是简单的坚持”。

比如餐厅洗碗的阿姨说，长期主义就是“做好现在的工作”，获得一份收入，如果能够稳定好几年，自己升到一个领导职位也算是“长期”的一种吧。

有人问我怎么看“长期主义”这个丰满有力又充满现实骨干的词汇，在当下的年轻人眼里，我认为的长期主义是一种“个人资产”与“自我成就”的体现。

简单的理解就是“自己能不能发现一件值得投入的事情，然后结合自己未来的愿景，躬身入局，把自己融入，长期AII-in，让自己成为解决问题的变量，不断让自己肉体本身靠近”内心想要的那个自己“的样子的人。

### 1.理解事物随着时间发展的走势。

在智远看来，长期主义的长期，不是自己坚持时间的长短，而是事物发展随着时间的波动周期，它应该是一个边际成本效应，随着产量的增加，自己投入的时间，付出的精力越少，反而带来的倍增数越大。

你要把一件事物理解成，它只是在“时间维度”上不断发生变化，而时间只是一个横轴的数字标线而已。

比如一个人有新的idea，创业，融资，崛起，扩张，成熟，IPO，第二增长曲线，第三曲线，整个的链条，就好比人的生命，股价一样，一切都在时间这个维度上进行。

而在时间上，这张牌能不能打好，选择的项目，所做的事情够不够重，对于前瞻的趋势判断够不够准，能不能在市场碰撞出火花，能不能够形成边际效应，就非常的重要了。

当中的核心就在于“学会识别这个事情”在时间上的走向。

要知道，所有的事情是随着时间走下坡路，还是上坡路和“投入的大小周期”，人看到的视野是非常重要的，这也就涉及到“选择所做事物的本质因素”。

我经常会看某个股票的波动值，然后会把它拉近几个月的的维度观察，你会发现，如果时间轴是定式，那么股票在这个定式上呈现的状态就是“每个小波动组成”。

这每个小波动，本质就好比自己“长期要做的那个事情”，中间忽高忽低，跌跌撞撞。

但是它不是线性的，而是像PDCA一样，不停的循环，滚雪球，越来越大，但是在时间这个周期上，它什么时候爆发，则需要市场给予的机会了。

一个人如果想成为“长期主义者”，首先要找到“第一曲线”，这个第一曲线最好是供给成本很低，看透这个事物随着时间发展的脉络，然后自己才知道从哪里下手，往那哪个方向发展。

其实“长期主义”看来更像是一种方法论，而它的内功所在便是个人做某件事的“价值观”，“使命感”的体现，你只要守住了自己做件事的使命，每天坚持投入小事，就会发生不同的效应。

### 2.分为不同的“周期”去实现。

长期主义是建立在识别了某件事物有一个好的发展之上的基础上，再去投入，那么我们就要思考这个“长期”什么时候才是最终点。

就比股神巴菲特，他作为一名价值投资者，总有一天会把自己的股票给卖掉吧，所以对于长期主义来说，也是有“阶段性”的终局的，而这个终局在哪里呢？答案就是“拐点”。

一件事情的投入是一个非常“漫长”的周期，是有很多个小周期组成，就像愚公移山一样，他需要阶段性去解决问题，但是在前行的过程中，我们却很难判断他在拐点在哪里。

比如股票，你也不知道它什么时候是“赚的”，它什么时候是亏的，这也就意味着在“横向时间轴上”股票的走势像一座山一座山一样，跌宕起伏，但翻过几座山之后，总有一座大的在等你。

所以，在短期主义人的眼里，翻过的每一座小山可能都会让自己“暂停”而不愿意前行，在长期主义的人看来，这只不过是前行中的一部分而已。

所谓的长期主义，是贯穿“周期”的能力。

他能够从从20年，10年的角度去看一件事情，然后在回到现实看当下，最后在前行中，也就会忽略掉那些“阶段性周期”的困难了。

### 3.寻找自己的“长期主义”。
长期主义不是简单的用“周”来衡量的，他应该是追求单次动作最终累加出来的“精彩”换算。

要是按照投资角度，那就是追求“大概率的胜率出发”，所以对于普通人追求长期主义，最应该思考的是“一件事情的投入”能不能成为我的资产。

资产其实很好理解，短期静默，长期指数型增长，市场是波动的窗口，也是引起“量变”到“质变”的关键点，那么如何寻找自己的长期主义呢，我认为有这几方面可以仅供读者思考：

### 4.让自己的认知持续迭代。

所有的长期主义都是建立在“自我认知”之上，如果自身的认知不能够持续的迭代，也就意味着我们看事物不能直接看到本质，就不能比别人看到的视野更高，

就像那句经典的语言，“半秒钟就能看透事物本质的人，和一辈子都看不清本质的人，命运完全不同”，所以“学习力”应该排在第一位。

学习力的第一步首先要“懂得思辨”，思辨就像一个PDCA的循环，是推倒从来，优化迭代的过程，比如“一个好的作家需要满足什么样的条件”？

对于初学者来说，看到的可能是写作的能力，中级者来说认为是“方法论”，如何写出畅销书的问题，对于高阶者认为作家是需要不断的总结，学习，感悟的，而上升灵魂人物可能认为，要有观察事物本质，洞察的能力。

学习力的持续迭代，会让自己的思考让“积木”一样，不断的堆积迭代，每一次的堆积本质都是“我认为正确”，但又被高手瞬间推倒，然后觉得对方好有道理，最后摩擦，碰撞出一个更高的“认知力”。

当然普通人提高认知力还取决于“经历，经验时间”三个维度，没有经历够足够多的经历，认知力也是不可能瞬间提升，经验在过程中是提升能力的一部分。

其次就是“大量的阅读，写作，与执行”，阅读是成长最快的一种捷径，我们可以通过别人的思考，来提升自己的认知视野。

从而懂得某个道理后，进行执行练习找到规律，写作是内化的过程，能够让自己更有效的去复盘，写不出来，本质是因为“学习太浅薄”。

与比自己高一个台阶的人学习也是一种提高“认知力”最有效的方法。

通过高人的指点，普通人节省大量自我摸索的时间，以工作为例，找你的上级请教，上上级请教，他给你的反馈，总比你个人思考要深。

从找自我的“长期主义”使命维度来看，先提高认知力是核心要素之一，当认知力提升了，也就意味着自己开始考虑“边际成本“效应的事情了。

### 5.会不会成为“资产”

建立在长期主义之上，所做的一件事，它会不会未来变成“你的资产”非常重要，你应该听过那句话，“时间花在哪里，自己就会成为怎么样的人”。

作家采铜说过一段话叫做，决定长期投入一件事情，要有两个维度去衡量，一是收益值，二是半衰期。

半衰期如果越长，收益衰减的速度就越慢，比如你花两个小时见了一个朋友，聊的确实不错，增加了彼此的感情，在以后的几个月，甚至几年里面，这个收益能处于你们之间。

再比如，你花一个月的时间阅读了一本书，改变了自己的思维和认知问题，那么这就改变了自己的“收益”，它就会影响你之后人生中对待问题的方式和决策的方式。

那么什么是资产？

从公司角度，指由过去的交易或者事项形成的被企业拥有或者控制，预期会给企业带来经济利益的资源，该资源在未来一定会给企业带来某种直接或者间接现金等价物的流入。

从个人角度，自己投入的这件事情，随着时间的拉长，它不会消失，并且每天投入几个小时，经过周期的拉长，他能给自己带来一笔不错的收入或者等值的物品流入。

所以从长期主义角度思考，我们所做的一件事，第一种是高收益，长半衰期，第二种是低收益，长半衰期。

从长期资产角度看，想要成为“时间的朋友”，那么我们就要学会思考，筛选，一辈子空荡的时间优先投入哪些事情。

少做哪些事情，不做哪些事情，哪些是必备的事情，哪些会形成资产，哪些会随着的迭代而消失。

当你明白了这一点，才能在时间的长河中，找到自己要做的事情，收获高价值，而这些高价值，会形成“优势积累效应”，从最初的一个小优势，变成大优势，最终会形成一种让别人望尘莫及的效应。

**写在最后：**

长期主义者，会得到必然的成功，非长期主义者，会得到偶然的成功，然后在一次次概率事件下，归于平庸。

找到长期想做的事，每天投入1%的不起眼的改变，5年后，量变就发生了质变，而且非常有意思的是，这种改变不是渐进式，而是指数型增长。

