普通人怎么赚到1000万？

今天看到一个话题，说普通人怎么赚到1个亿。怎么说呢，这事儿要能有傻瓜式达成的步骤，还能放到网络上公开，那就必然为假，因为大家都达成了，钱从哪儿来呢？

我们可以现实一点，说说普通人怎么赚到1000万，就这个数字，普通人跳一跳还是有一定可能性够到的。

注意，我说的是普通人，那就不能假设这个人有什么特别牛逼的技能，或者特别聪明，必须是万千人群中的一员。那结论来了，这个人必然不可能从工作中获得这个数字，因为就算你年入百万，这辈子也不太能靠工作就把净资产做到1000万以上的，因为你的工作会下滑，会变动，开销会增加，靠一年攒下40万左右，你不会拥有1000万的净资产——而这个年入百万的前提条件也已经不是“普通人”靠普通努力能达到的了。

所以前提我们明确了，普通人靠工作一定没戏。

那为什么前几年总有人在网络上看不起“1000万”呢？因为近些年有个捷径，就是通过一线城市买房达成。即在房子上加了杠杆，然后房子涨1块钱，净资产就涨3块钱，房子涨了5倍，净资产就涨15倍，这样是不是看起来1000万就容易一些了？

现在呢，哪怕在一线城市，能过千万的房子也不会超过5%，实际成交可能比例会更低，而很多人在这个基础上还背了巨额房贷，还要跟自己的配偶平分财产，所以实际属于个人的净资产能过千万的，放眼整个中国都是极少的。

之前之所以看起来多，都是资产泡沫的锅。  
什么意思？即一个东西的流动性差，成交比例少，那么看起来持有者好像都可以因为这个东西身家暴增，但其实都是假的。我可以给全国每个人都发一枚硬币，说只要大家都不卖就行了，我呢，自己跟自己成交一枚，1000万一枚，这样是不是全国每个人都过千万了？

这就是自欺欺人——房地产那些年导致的“千万身家”全是自欺欺人，即大家都不卖，很多人看起来就过了千万，但大家若是想把身家变现呢？一踩踏就减半，再一踩踏再减半，从资产千万变成资不抵债。那些一开始卖的人，就真的把身家变现了，赚的谁的钱？卖得晚的人的钱。

中国身家千万的人的真实数量，永远跟中国这个国家的整体富裕程度相适应，如果竟然看起来比实际应该得出的数字多很多，那就说明大家一定都持有着某种巨大泡沫的东西，只是它还没破而已，你去找找那帮过千万的人的共性就知道这个东西是什么了。

就像2017年，2021年前后，新加坡移民申请里哪类人最多？币圈的，几千万的门槛眼睛都不眨，那说明什么？币圈能不能一下子承载那么多由什么都不懂的屌丝变成的千万富翁？不能，所以只是泡沫资产都没变现而已。最后那些变现了的人赚的谁的钱？没变现的人，就这么简单。

回到我们的主题，普通人怎么赚到1000万？一定是靠资产增值。

这个世界的资产泡沫永远是循环的，它由人心和市场决定，是不可改变的，就永远不可能有人可以消除资产泡沫。所以普通人实现1000万净资产的路径，就一定是在低估期买入了某些资产，然后在泡沫后期能提前上岸走人——本金稍大的，比如7位数，可能一个周期就达成了；本金小的，比如才5位数，那就需要掌握一些方法论，把握几个周期，也能达成。

那么问题来了，每个人都这样做，上岸的又是谁呢？又有谁能买到好东西，走得比别人早呢？所以它一定不可能有一个简单的规律导致所有人照着做就行了，这和赚一个亿一样，都是从逻辑上就不可行的。

但我还是可以给你几个原则：  
1.  找到大概率不会死的资产。不要羡慕那些百倍千倍的，首先能拿到百倍的，一定是小资金，一个人不可能在重仓的东西里拿到百倍，最多几倍，10几倍，一定跑完了，我说的。其次百倍千倍预期的东西，死的概率远大于百倍千倍，所以这些拿到的人一定是以无数的归零作为铺垫的，最后加起来未必能赚多少钱。

2.  在大概率不会死的资产里找到弹性最大的。什么是弹性最大？黄金的弹性就很小，如果你想发财，买黄金就完蛋了，因为它涨不了多少。我们需要去购买那些不会死但暴涨暴跌的东西——明白吧？首先是不会死，然后才是暴涨暴跌，因为在暴涨暴跌里，你才有掌握买卖点位的资格，你可以说你或许掌握得不够好，最后没在高点跑成功，但不能不是暴涨暴跌的资产——一个是有希望成功，另一个是连机会都不存在。

3.  在有明确泡沫周期的事物里超级重仓。你一个普通人，本来就没几块钱，还妄想通过“理财”去达成1000万，那是痴人说梦。追求“合理”的资产回报，是给欲望一般的人的，你要是欲望大，就别走这条路线。大不了被套，既然有明确周期，等几年又何妨呢？

4.  在你身边人都说不行的时候，慢慢持续买入，最好这个东西还有买入门槛，那就更佳。资产低估期之所以是低估期，就在于大家都说它不好，不然哪来的低估？但不是所有大家说不好的都是好东西，你得比他们懂。

5.  如果你不知道什么时候该卖，那就给自己一个合理的目标，到了就走。比如你一共10万块钱，给自己一个50万/100万的目标，达成了就卖，留一点资产的底仓，其他的变现后锁起来，一定要锁起来不能动用，不能去提升自己的生活品质，因为那是你达到1000万净资产以后的事儿。


